cd "nome do diretorio" - entra em um diretorio
cd .. - ele sai do diretorio atual

1. Criar dois arquivos
2. Escolher um dos arquivos e incluir texto dentro dele
3. O outro arquivo criado deve ser adicionado no .gitignore

1. criar uma outra branch
2. mudar para nova branch
3. altera o conteudo de um arquivo
4. verificar se os mesmo arquivo tem conteudos diferentes em cada branch

Regras do merge
1. você deve estar com a branch que recebera o merge ativa
2. tenha certeza que  conteudo esta atualizado
3. apos o merge sempre execute o add e o commit

Atividade
1. criar um diretorio dentro de Documents com o nome "Brachs"
2. ativar o git neste diretorio
3. criar um arquivo na branch main
4. criar duas outras brachs
em cada branch criar um arquivo com o mesmo nome
5. realizar o merge de uma das branchs para a branch main
6. realizar um merge entre as duas outras branchs

1. dentro da pasta GIT crie uma pasta chamada VOGAIS
2. dentro dela um arquivo: vogais.txt
3. adicone o arquivo na main 👈
4. inclua no arquivo a letra A
5. adicone o arquivo na main 👈
6. inclua no arquivo a letra E
7. adicone o arquivo na main 👈
8. crie e entre na branch vogais
9. inclua no arquivo a letra I
10. adicone o arquivo na vogais 👈
11. inclua no arquivo a letra O
12. adicone o arquivo na vogais 👈
13. inclua no arquivo a letra U
14. adicone o arquivo na vogais 👈
15. volte no commit que deixe o arquivo somente com a letra A
16. explique o que foi observado

1. crie um arquivo(com qualquer nome) dentro da pasta GIT
2. adicione esse arquivo na main
3. inclua no arquivo cinco linhas de informações
4. utilizando o comando "mv"(mover arquivos) execute o comando abaixo:
mv nome_do_arquivo SENHAS/
5. verifique o status do GIT
6. crie uma branch aula1010
7. adicione o arquivo nessa branch
8. volte para a main 
9. explique o que foi observado.

1. crie um arquivo teste22.txt
2. adicione esse arquivo a main
3. crie um diretorio chamado 22
4. faça uma copia de teste22.txt para o diretorio 22. Comando cp(fazer copias de arquivos)
cp teste22.txt 22/teste22.txt
5. crie uma branch 22
6. dê um merge da branch main para a branch 22
7. resolva todas solicitações do GIT
8. explique o que foi observado

1. no diretorio GIT
2. crie um arquivo com o nome teste45.txt
3. crie uma branch chamada projeto45
4. adicione esse arquivo nessa branch
5. envie essa branch para o seu GitHub
6. valide a branch ngitos dois ambientes
7. explique o que foi observado

O comando git checkout é capaz de copiar completamente um repositório para um diretório local.

V ou F?

O controle de mudanças funciona de forma complementar, dentro de um sistema de gerenciamento de versões. Explique essa sentença. 

Jaqueline é uma analista que planeja utilizar Git e GitHub em seu projeto. Descreva os passos que ela deve fazer para iniciar o seu ambiente monitorado pelo Git/Github.


