Dor: no-show, ocupação inefiente, longas esperas, incerteza da experiencia dos clientes e falta de visão seu produto.

Soluções: melhorar reputação do no-show, otimização da ocupação, varias facilidades para seus clientes, melhor exepriencia para seus clientes, feedback acertivo e maior insights

segmento de clientes: Donos de restaurantes

nome: Vem na Mesa

Business Model Canvas
===========================
1. Proposta de valor: o que sua empresa vai oferecer para o mercado que realmente terá valor para os clientes.

2. Segmento de clientes: quais segmentos de clientes serão foco da sua empresa.

3. Os canais: como o cliente compra e recebe seu produto e serviço.

4. Relacionamento com clientes: como a sua empresa se relacionará com cada segmento de cliente.

5. Atividade-chave: quais são as atividades essenciais para que seja possível entregar a Proposta de Valor.

6. Recursos principais: são os recursos necessários para realizar as atividades-chave.

7. Parcerias principais: são as atividades-chave realizadas de maneira terceirizada e os recursos principais adquiridos fora da empresa;

8. Fontes de receita: são as formas de obter receita por meio de propostas de valor.

9. Estrutura de custos: São os custos relevantes necessários para que a estrutura proposta possa funcionar.
